# Конструкции

## Паттерны ( design patterns )

###  Порождающие

---

1. **Constructor** ( конструктор ) - создает новые обьекты определеного типа

````
путь к примеру: /patterns/1_constructor.js
````

2. **Factory** ( фабрика ) - функция является фабричной, если она возвращает новый объект без использования new ключевого слова.

````
путь к примеру: /patterns/2_factory.js
````

3. **Prototype** ( прототип ) - удобный способ совместного использования свойств и методов многими объектами одного типа.

````
путь к примеру: /patterns/3_prototype.js
````

4. **Singleton** ( одиночка ) - это объект, который есть в системе в одном экземпляре.

````
путь к примеру: /patterns/4_singleton.js
````

19. **Abstract_factory** ( абстрактная фабрика ) - это функция которая создает интерфейс группирующий две фабрики.

````
путь к примеру: /patterns/19_abstract-factory.js
````

20. **Builder** ( строитель ) - позволяет создать различные конфигурации обьектов, не засоряя исходный конструктор дополнительной логикой.

````
путь к примеру: /patterns/20_builder.js
````

### Структурные

---

1. **Adapter** ( адаптер ) - позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

````
путь к примеру: /patterns/5_adapter.js
````

2. **Decorator** ( декоратор ) - можем динамически добавлять обьектам новые свойства и методы.

````
путь к примеру: /patterns/6_decorator.js
````

3. **Facade** ( фасад ) - обеспечивает удобный высокоуровневый интерфейс для больших блоков кода, скрывая за собой их истинную сложность.

````
путь к примеру: /patterns/7_facade.js
````

4. **Flyweight** ( легковес ) - полезный способ сохранить память, когда мы создаем большое количество похожих объектов.

````
путь к примеру: /patterns/8_flyweight.js
````

5. **Proxy** ( прокси ) - перехват и контроль взаимодействий с целевыми объектами.

````
путь к примеру: /patterns/9_proxy.js
````

18. **Module** ( модуль ) - позволяет разделить код на более мелкие, повторно используемые части.

````
путь к примеру: /patterns/18_module.js
````

21. **Composite** ( компоновщик ) - позволяет создавать коллекцию объектов, представленную в древовидной форме, и работать с ней, как с единым объектом.

````
путь к примеру: /patterns/21_composite.js
````

22. **Bridge** ( мост ) - нужен для решения задачи путем разделения одного или нескольких классов на отдельные иерархии — абстракцию и реализацию.

````
путь к примеру: /patterns/22_bridge.js
````

###  Поведенческие

---

1. **Chain_of_responsibility** ( цепочка обязанностей ) - позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков.
````
путь к примеру: /patterns/10_chain_of_responsibility.js
````

2. **Command** ( команда ) - инкапсулирует действия и нужные данные для обработки этих действий в объекты.

````
путь к примеру: /patterns/11_command.js
````

3. **Iterator** ( итератор ) - позволяет перебирать элементы коллекции, не зная, как реализована коллекция.

````
путь к примеру: /patterns/12_iterator.js
````

4. **Mediator** ( посредник ) - позволяет компонентам взаимодействовать друг с другом через центральную точку: посредник.

````
путь к примеру: /patterns/13_mediator.js
````

5. **Observer** ( наблюдатель ) - мы можем подписывать определенные объекты(наблюдатели) , на другой объект, называемый наблюдаемым.

````
путь к примеру: /patterns/14_observer.js
````

6. **State** ( состояние ) - управляет изменением поведения объекта при изменении его внутреннего состояния.

````
путь к примеру: /patterns/15_state.js
````

7. **Strategy** ( стратегия ) - позволяет выбирать алгоритм во время выполнения программы.

````
путь к примеру: /patterns/16_strategy.js
````

8. **Template** ( шаблон ) - определя некий скелет будущего алгоритма, но при этом делегирует создания конкретного функционала в дочернии классы.

````
путь к примеру: /patterns/17_template.js
````

23. **Memento** ( снимок ) - сохраняет предыдущие состояниие обьектов и при необходимости может их восстановить.

````
путь к примеру: /patterns/23_memento.js
````

24. **Visitor** ( посетитель ) - добавляет новую функциональность уже существующим классам, не изменяя исходный код класса.

````
путь к примеру: /patterns/24_visitor.js
````




