
# Алгоритмы ( algorithms )

Алгоритм — конечная совокупность точно заданных правил решения некоторого класса задач или набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для решения некоторой задачи.

**`B`** - Базовый уровень, **`A`** - Продвинутый уровень

## Алгоритмы по тематике

- **Алгоритмы поиска**
   - `В` [Линейный поиск](./search/linear-search) `O(n)` - это метод поиска, путем перебора всех значений из списка пока не найдем нужный.
   - `В` [Двоичный поиск](./search/binary-search) `O(log(n))` - поиск в упорядоченном массиве
- **Алгоритмы сортировки**
   - `В` [Сортировка пузырьком](./sorting/bubble-sort) `O(n^2)` - состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву.
   - `В` [Сортировка выбором](./sorting/selection-sort) `O(n^2)` - алгоритм, в котором на каждой итерации во всей послед. выбирается мин. элемент.
   - `В` [Сортировка вставкой](./sorting/insertion-sort) `O(n)` или `O(n^2)` - строит отсортированный массив по одному элементу за раз.
   - `В` [Быстрая сортировка](./sorting/quick-sort) `O(n log(n))` - с использованием дополнительной памяти и без её использования.
   - `В` [Сортировка слиянием](./sorting/merge-sort) `O(n log(n))` - алгоритм, который упорядочивает массивы в определённом порядке.
   - `В` [Сортировка кучей](./sorting/heap-sort) `O(n log(n))` - это алгоритм сортировки на основе сравнения.
- **Деревья**
   - `В` [Поиск в ширину](./tree/breadth-search) - с корня(_произвол. узла_) и сначала соседние узлы, прежде чем перейти к соседям след. уровня
   - `В` [Поиск в глубину](./tree/depth-search) - с корня(_произвол. узла_) и исследуют как можно дальше каждую ветвь, прежде чем возвр. назад
- **Графы**
  - `В` [Поиск в ширину](./graph/breadth-search) - с корня(_произвол. узла_) и сначала соседние узлы, прежде чем перейти к соседям след. уровня
  - `В` [Алгоритм Дейкстры](./graph/dijkstra) - нахождение кратчайших путей от одной из вершин графа до всех остальных
   
## Парадигмы по разработке алгоритмов

Парадигма программирования — общий метод или подход, лежащий в основе целого класса алгоритмов. Понятие "парадигма программирования" является более абстрактным по отношению к понятию "алгоритм", которое в свою очередь является более абстрактным по отношению к понятию "компьютерная программа".

- **Полный перебор (метод «грубой силы»)**  — поиск лучшего решения исчерпыванием всевозможных вариантов
   - `В` [Линейный поиск](./search/linear-search) `O(n)`
- **Разделяй и властвуй**  — рекурсивное разбиение решаемой задачи на более мелкие
   - `В` [Двоичный поиск](./search/binary-search) `O(log(n))`
   - `В` [Быстрая сортировка](./sorting/quick-sort) `O(n log(n))`
   - `В` [Сортировка слиянием](./sorting/merge-sort) `O(n log(n))`
   - `В` [Поиск в глубину](./tree/depth-search)
- **Жадные алгоритмы**  — принятие локально оптимальных решений с учётом допущения об оптимальности конечного решения
   - `В` [Алгоритм Дейкстры](./graph/dijkstra)
